# 200509 멘토링 Day 3
> 참가자: 노설, 이동욱, 최민영
- 자바로 할경우에는 스프링 클라우드가 좋은 답
- 최근에는  Istio
  - Mesh
- 기술에 정답은 없다. 
  - 각 기술에 장단점이 있다.
  - 면접 볼때도 각 기술의 장단점을 알고 있어야 함



## 질문

- 사용자가 급증할때 설계를 어떻게 해야하는가? (Scale out을 어떻게 하는가)
  - k8s 는 worker node가 늘어나면 확장은 자동으로 됨
    - 자동 확장 
    - 하지만, 꼭 k8s가 모든것의 정답은 아니다. 고민해야 될 문제들이 많음
  - k8s가 엣지 컴퓨팅에 많이 쓰임
    - (iot 같은 곳) iot 기기들을 관리할때 많이 쓰임 
    - k3s 이용해서 라즈베리파이에서 사용가능
  - k8s 이용하면 vm 관리도 할 수 있음 (컨테이너 관리)
  - 국내시장은 private cloud 위주로 돌아가고 있음
  - 국내에 몸집이 큰 기업들은 VM 기반



---

- 시각화 한다면 그래프를 그려보여주는 것
  - 당신의 것은 어떻게 되었는지 그런거 표현하는것
- 여자 멘토님한테 맞출 필요는 없으니까 이전에 했던 것을 진행해도 됨
  - 온라인 상에서 비식별을 처리하는 것을 해도 상관 없다.

1. 등록
   - 비식별화 안된거랑 식별한거 (원본, 비식별화 한거)
2. 검증
   - 우리가 비식별화
   - 비식별화된 데이터는 누구의 것인가?
     - 소유의 회사는 누구인가
   - 여기까지만 한다면 비식별화 시키고 데이터를 우리가 삭제하는 것은 고려를 해봐야 함
     - 계약서에 법적으로 문제가 생길것을 미리 다 해야함
     - 원본은 지워도 비식별화된 데이터는 안지우는 식으로 계약서에 따라 다르게
   - 처리한 데이터가 어떻게 나올지도 고려해야함
     - 어떤 범주는 얼마나 변경 되었는지 그런걸 그래프로 보여주면 좋을 듯
   - 상황에 따라 서버를 증축시켰다가 줄였다가 하는게 좋음
   - 조건에 따라서 선택을 받아서 
     - 서비스가 죽지 않아야 할지
     - 서비스가 죽으면 그만해야 할지
3. 거래 (이건 나중에 구현 생각 -> 이도원 강사님이 하자는 말로 해도 될듯)
   - 비식별화된 파일들을 거래
   - 우리는 대신 팔아주겠다는 것 (중개업)



- 비식별화 된걸 가져와서 하는 것과 비식별화 안된걸 가지고 와서 비식별화 하는것 (취소)
- 비식별화된 데이터를 가지고 와서 검증하는 것은 너무 까다로우니 차라리 우리가 비식별화를 시키는 것이 낫다.
  - 검증만 하기에는 무리가 있음
- 비식별화와 검증까지 하는 것을 MSA로 쪼개는 것은 충분히 가능하다. 
  - 걱정하지 않아도 될 듯
  - 범주가 5개라면 범주를 나눠서 할 수도 있으니까

- 데이터 조회페이지를 검증이나 등록할때 써먹을 수 있음
- 구매페이지 활용목적같은거 넣는거 좋음
- 등록이랑 검증이랑 한번에 처리할지 MSA쪽에서는 나누다 보니까
  - 등록과 처리를 한 컴퓨터로 할건지 아니면 나눠서 할지

- 비식별화 중에서 3개만 할 수도 있다. (혹은 5개만 잡아서 딱 그것만 하겠다.)

  - 비식별화 알고리즘 
    - 마스킹
    - 빼는 부분
  - 알고리즘 별로 비식별화 하는 부분 빼서 하면 좋을 것 같음
  - 알고리즘을 선택 받을 수 있지만 원래대로라면 모두 다 해주어야 함
    - 선택하면 가격을 싸게 해주거나 그런식으로

  